DIE LANGEWEILE

§ Kapitel 1 - Superland

Die Menschen in Superland waren von einer ungeheuren Energie erfüllt. Zudem wurde ihre Energie nicht in sinnloser Aufregung oder kindischen Gesten verschwendet, sondern nicht nur gewinnbringend auf das Nützliche – Effizienz war überall –, sondern auch auf das Angenehme – Schönheit war auch überall – gerichtet.

In Superland gab es jedoch einen Mann namens Herr Lang, dem es überhaupt nicht gut ging. Seine Leidenschaften waren Langeweile, Sinnlosigkeit, Zeitverschwendung und Ölmalerei. Ja, lieber Leser, du hast dich sicher über den letzten Punkt der Liste (Ölmalerei) amüsiert und dich gefragt: "Was für Bilder hat er denn gemalt?" Leider beschränkten sich seine Werke auf eine Litanei von streng monochromen Bildern - ganz blau, ganz orange, ganz violett, ganz kotzgrün -, die so leer, so sinnlos, so gleichförmig waren, dass ein Rothko im Vergleich wirklich lustig gilt.

Der Leser wird wahrscheinlich nicht überrascht sein zu erfahren, dass Herr Lang in Superland nicht wirklich am richtigen Platz war, vor allem nicht auf der Ebene der Liebe. Wie will man die Aufmerksamkeit der schönen, intelligenten, aktiven, freundlichen und humorvollen Frauen in Superland auf sich ziehen, wenn man seine Zeit verbringt, seine Zeit zu verschwenden?

Und doch steht irgendwo geschrieben (Leider kann ich mich nicht erinnern, wo), dass in Liebesdingen jeder das findet, was ihm fällig ist.

Eines Tages, als Herr Lang zum wiederholten Mal sein Lieblingswerk "One Million Digits Of PI" (authentisch, s. ISBN 979-8631094345 https://www.amazon.fr/One-Million-Digits-Pi-Ultimate/dp/B088BGKYGJ) aus der Stadtbibliothek ausgeliehen hatte, sah er sich die Liste der Personen an, die dasselbe Buch ausgeliehen hatten. Ein Name erregte besonders seine Aufmerksamkeit: Frau Weilig.

Herrn Lang und Frau Weilig war es vorherbestimmt, sich zu treffen und zu verlieben, man musste nicht besonders schlau sein, um das zu wissen, es war in Worten geschrieben.

Aber wie? Das war genau die Frage, die Herr Lang sich stellte, als er mit einer Million Dezimalstellen von PI in seinen Händen an die Decke schaute (was er regelmäßig tat, denn an die Decke zu schauen ist sehr langweilig, außer vielleicht in der Pariser Oper oder der Sixtinischen Kapelle, und Herr Lang liebte - wie wir verstanden haben - alles, was langweilig war).

Manche glauben, dass jede endliche Ziffernfolge irgendwo in der unendlichen Dezimalfolge von PI steckt. An einer Stelle in der Dezimalfolge von PI beginnt beispielsweise das Gesamtwerk von Shakespeare, und etwas weiter das von Proust usw.

Beachten Sie auch, dass die Antwort auf "die ultimative Frage des Lebens, des Universums und von allem", d. h. 42, wie sie großzügig von Douglas Adams in seinem berühmten Buch "Das Restaurant am Ende des Universums" offenbart wurde, in den Dezimalstellen von PI unendlich oft vorkommt. Schwindelerregend.

Für diejenigen, die an diese Theorie glauben, war es daher möglich, wenn nicht sogar wahrscheinlich, ja sogar sicher, dass der detaillierte Bericht über das zukünftige Treffen zwischen Herrn Lang und Frau Weilig bereits vollständig – oder besser gesagt in vollständigen Zahlen – im Buch enthalten war, das Herr Lang in seinen Händen hielt!

Nun, gut und schön, aber wir schweifen ab, wir haben noch viel vor, wir müssen zu einer normalen Geschichte zurückkehren, mit einem Anfang, einer Mitte und einem Ende.

Was Herr Lang nicht wusste, war, dass auch Frau Weilig die Liste der früheren Leihnehmer des Werkes konsultiert hatte und dass ihr ein Name aufgefallen war. Leider war es nicht der Name von Herr Lang, sondern von Herrn Stinklang.

§ Kapitel 2 (übrigens das letzte) - Ein Jahr später

In der wunderbaren Welt des totalen Glücks von Superland gab es also Platz für eine Liebesgeschichte zwischen zwei langweiligen Seelen.

Im mittleren, noch zu schreibenden Teil dieser Geschichte erweisen sich sowohl Frau Weilig als auch Herr Stinklang als keineswegs langweilig, sondern als völlig im Einklang mit den Werten von Superland stehend. Man soll nicht nach dem äußeren Schein (bsw. Name) urteilen.

Sie liebten es, Grillabende zu veranstalten, bei denen sie sich freuten, ihre Freunde zu treffen und über spannende und positive Dinge zu sprechen.

Bei einem dieser Grillabende, von denen die Geschichte nicht weiß, ob sie von Frau Weilig oder Herrn Stinklang organisiert wurden, hatten sie die Gelegenheit, sich zu treffen.

Aber es ist offensichtlich nicht ihre Liebesgeschichte, die sehr konventionell ist und nicht dem Delirium eines müden Schriftstellers förderlich ist, auf die ich mich beziehe, wenn ich von "einer Liebesgeschichte zwischen zwei langweiligen Seelen" spreche. Langweilig waren sie definitiv nicht.

Nein, ich meine die romantische Begegnung von Herrn Lang mit Frau *Beinig*, die in der öffentlichen Mediathek arbeitete und den Mut hatte, sich Herrn Lang gegenüber zu outen, als er sich zum 42. Mal seine Lieblingsplatte "Stimmung" von Karlheinz Stockhausen auslieh, eine Stunde lang Musik über denselben und einzigen C-Dur-Akkord (s. https://www.youtube.com/watch?v=3hPkJW95jsw).

Während Herr Stinklang und Frau Weilig inmitten einer jubelnden Menge zu einem funky Arrangement der "An der schönen blauen Donau" von Johann Strauß Sohn Twerk tanzten, starrten Herr Lang und Frau Beinig in ihrem Esszimmer wortlos an die Decke, in einem Hochgefühl der Leere, in einer gemeinsamen Ataraxie.

§ Das war's Leute!

