LA NOIA

§ Capitolo 1 - Superland

La gente di Superland era piena di un'energia straordinaria. Inoltre la loro energia non veniva sprecata in inutili eccitazioni o gesti infantili, ma veniva invece proficuamente indirizzata non solo all'utile - l'efficienza era ovunque - ma anche al piacevole - anche la bellezza era ovunque.

Tuttavia, a Superland c'era un uomo di nome Sig. Lang a chi non andava ben. Le sue passioni erano la noia, l'insensatezza, la perdita di tempo e la pittura ad olio. Sì, caro lettore, probabilmente l'ultimo elemento della lista (pittura a olio) ti ha divertito e ti sei chiesto: "Che tipo di quadri ha dipinto?" Purtroppo le sue opere si limitavano a una litania di immagini rigorosamente monocromatiche - tutte blu, tutte arancioni, tutte viola, tutte verde palude - così vuote, così inutili, così uniformi che al confronto, un Rothko sarebbe considerato divertente.

Il lettore probabilmente non sarà sorpreso di apprendere che il signor Lang non era davvero nel posto giusto in Superland, soprattutto non in materia di Amore. Come vuoi attirare l'attenzione delle donne belle, intelligenti, attive, amichevoli e piene di umorismo di Superland se passi il tuo tempo a sprecare il tuo tempo?

Eppure sta scritto da qualche parte (purtroppo non ricordo dove) che in materia di Amore, ognuno trova ciò che gli spetta.

Un giorno, quando il signor Lang lesse la sua opera preferita "One Million Digits Of π" (autentico, vedi ISBN 979-8631094345 https://www.amazon.fr/One-Million-Digits-Pi-Ultimate/dp/B088BGKYGJ ) dalla biblioteca comunale guardò l'elenco delle persone che avevano preso in prestito lo stesso libro. Un nome in particolare attirò la sua attenzione: la signora Weilig.

Il signor Lang e la signora Weilig erano destinati a incontrarsi e ad innamorarsi, non c'era bisogno di essere particolarmente furbo per capirlo, era scritto a parole.

Ma come? Questa era precisamente la domanda che si poneva il signor Lang mentre, con un milione di decimali di π tra le mani, guardava il soffitto (cosa che faceva regolarmente, perché guardare il soffitto è molto noioso, tranne forse quelli dell'Opera di Parigi o della Cappella Sistina, e il signor Lang - come abbiamo capito - amava tutto ciò che era noioso).

Alcuni credono che ogni sequenza finita di cifre sia contenuta da qualche parte nella sequenza infinita delle decimale di π. NEllo specifico, ad un punto della sequenza delle decimale di π inizia l'opera completa di Shakespeare, e un po' più in là quella di Proust, ecc.

Si noti inoltre che la risposta alla "domanda ultima sulla vita, sull'universo e su tutto", vale a dire 42, come generosamente rivelato da Douglas Adams nel suo famoso libro "Il ristorante alla fine dell'universo", appare infinitamente spesso nei decimali di π. Vertiginoso.

Pertanto, per chi crede in questa teoria, era possibile, se non probabile, se non addirittura certo, che il resoconto dettagliato del futuro incontro tra il signor Lang e la signora Weilig fosse già scritto in parole - o meglio, in cifre - nel libro che il signor Lang teneva tra le mani!

Bene, tutto bene, ma stiamo divagando, abbiamo ancora molta strada da fare, dobbiamo tornare a una storia normale, con un inizio, una parte centrale e una fine.

Ciò che il signor Lang non sapeva era che la signora Weilig aveva anche lei consultato l'elenco dei precedenti lettori del libro di π, e che un nome aveva attirato la sua attenzione. Sfortunatamente non era il nome del signor Lang, ma del signor Stinklang.

§ Capitolo 2 (l'ultimo, tra l'altro) - Un anno dopo

Così, in quel meraviglioso mondo di totale felicità che è Superland, c'era spazio per una storia d'amore tra due anime noiose.

Nella parte centrale di questa storia, che deve ancora essere scritta, sia la signora Weilig che il signor Stinklang si dimostrano tutt'altro che noiosi, ma piuttosto completamente in linea con i valori di Superland. Non si dovrebbe giudicare in base alle apparenze esteriori (o meglio, in questo caso, dei nomi).

Gli piacevano organizzare dei barbecue, dove incontravano i loro amici e parlavano di cose emozionanti e positive.

Hanno avuto l'opportunità di incontrarsi in una di queste serate barbecue, di cui la storia non sa se siano state organizzate dalla signora Weilig o dal signor Stinklang.

Ma ovviamente non mi riferisco alla loro storia d'amore, che è molto convenzionale e non favorisce il delirio di uno scrittore stanco, quando parlo di "una storia d'amore tra due anime ottuse". Sicuramente non erano noiosi.

No, mi riferisco all'incontro romantico del signor Lang con la signora *Beinig*, che lavorava nella mediateca pubblica e aveva avuto il coraggio di dicchiarasi al signor Lang, quando lui aveva preso in prestito per la 42a volta il suo disco preferito, "Stimmung" di Karlheinz Stockhausen, un'ora di musica sullo stesso ed unico accordo di Do maggiore (vedi https://www.youtube.com/watch?v=3hPkJW95jsw).

Mentre il signor Stinklang e la signora Weilig ballavano il twerk in mezzo a una folla esultante al ritmo di un arrangiamento funky di "An der schönen blauen Donau" di Johann Strauss figlio, il signor Lang e la signora Beinig fissavano senza parole il soffitto della loro sala da pranzo, in uno stato di euforia di vuoto, in una comune atarassia.

§ Questo è tutto, amici!